NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Baba, "galaksi" kelimesinin kökenini
biliyor muydun?
Eski Yunanlar göğe bakıp
sütsü bir şey görmüşler
ve ona "galactos" demişler.
Biliyorum. O kitabı ben yazdım.
Eh, fena değil.
Tanıtım yazısında
"zekice ve bilgili" diyor.
BİLİNMEYENE ZEKİCE
VE BİLGİLİ BİR BAKIŞ!
Yani!
Tüm bunları hiç göremeyecek olmamıza
üzülmüyor musun?
Anneni neşelendirmek için
ne yapardım, biliyor musun?
Evet baba.
O şarkıyı bana bir milyon kez çaldın.
Altı yaşımdayken işe yarıyordu.
Gün ışığımız olmayabilir
Yıldızlarımız, iklimimiz de
Ama sahibiz birbirimize
Ve bu daha bile iyi
Gerek yok güneşe
Isınmak için yeter kolların
Dilekleri gerçekleştiren sensin
Kuyruklu yıldız sanma sakın
Fırtına bulutlarımız olmayabilir
Ama her zaman mavidir sema
Özel bir şeyimiz var burada
Sen varsın yanımızda
Tamam, galiba 12 yaşımdayken de
işe yarıyor.
Sağ ol baba.
Sosu uzatır mısın?
Evet! İşte bunu diyorum!
Siz de ister misiniz? Denemelisiniz.
Yeni favorim pireyle yolculuk etmek!
Ben istemem.
Peki. Ben daha çok binerim!
Gidelim!
"KAKTÜS ŞEHRİ"
Şu ayak izinin büyüklüğünü görüyor musun?
O izin sahibine doğru gidiyoruz.
Bu plan için oylama yapmış mıydık?
Ben hatırlamıyorum da.
Yakında Mega Canavar'ı bulup ezeceğiz
ve kutsal ağacımızı geri alacağız.
Kutsal ağaç!
Ama önce Pierre'e bir şeyler içirmeliyiz.
Hani benim güzel parazitim?
Kimmiş o bakayım?
Evet, sensin.
Oduncu Kediler, toplanın!
Bildiğiniz gibi
biz gururlu bir kedi sürüsüyüz.
Asla kaybetmeyiz!
Dev Fare ordusuyla savaştık...
Kaktüs Şehri'ne yaklaştık.
Orası yılan bölgesi.
Ancak ölümüne susayanlar gürültü yapar.
Oduncu Kediler!
En iyisi kedileri ekip
Mega Canavar'a gizlice yaklaşmak.
Yüzeyin 32. kuralı:
Biliyorum. Gizlilik senin dostundur.
33. kuralı eklemek istiyorum:
Dostlar dostundur
ve ne kadar çok olursa
o kadar güvendesindir.
Bu ceket sivri uçlarla bezeli.
Mega Mutant karşısında
daha korkutucu gösterir mi beni?
-Hayır.
-Ama şöyle diyen bir şey lazım...
"Hey, sen! Babamı bana geri ver."
Mega Mutant'la
konuşabileceğini mi sanıyorsun?
Onlar düşünemez. Akılsız devler bunlar.
Denemeden bilemezsin.
Hem elimdeki tek ipucu bu.
Yuvamın önündeki insan ayak izi değildi.
Yani ya o Mega Mutant onları götürdü
ya da bir şehir dolusu insan
buharlaşıp uçtu.
Ya da onları yedi.
Hepimiz Mega Mutant'ı bulmaktan yanayız.
Ama bunu dünyanın en büyük
yemek ziliyle yapmayalım.
İleri! Yumyan hepinize gösterecek!
Bir saniye.
Kurt, Kipo'nun Mega Mutant'ı bulmasına
yardım edeceğimizi söyledi ya...
Edecek miyiz?
Hiç sormayacaksın sandım.
Önemli çekincelerim var.
-Yanlış anlama, Kipo'yu severim.
-Kim sevmez ki?
Ailesini bulmasını da istiyoruz ama...
Ama Kipo'yu canımızdan çok seviyor muyuz?
Harika bir soru sordun dostum.
Şu anda geri dönebiliriz,
kimsenin haberi olmaz.
Umlaut yılanları.
O çıngırak sesini her yerde tanırım.
Baltalar çıksın!
Yumyan Baltapati.
Pamuk.
Bölgemize kendi ayaklarınla gelip
gürültü çıkarmak
ve bizi uyandırmak büyük cesaret.
-Daha gündüz yahu!
-Rüyamda tost görüyordum.
Gizlilik derken bunu kastediyordum.
Affedersiniz. Pardon. İzin verin.
Kipo!
Güzel tıslama.
Bakın, belki bu seferlik
bölgenizden geçmemize izin verirsiniz.
Bundan böyle çok sessiz oluruz.
Artık yanında insan ve pire mi taşıyorsun?
Siz kediler çok iğrençsiniz.
Hanımlar...
Kendimize ziyafet çekelim!
Annene gel, evet!
Kendini öldürtmeye mi çalışıyorsun?
Hayır. Bunu kim ister?
Gruptan ayrılma!
Hey! Ben... Ben de yılanım.
Aslında yılan değilim.
Sonun geldi ölü erişte!
Bizimle boy ölçüşemezsin!
Saat üç yönünde çıkış var!
Evet!
Hadi ama!
Bunun uzaması bir gün sürer.
Bana mı öyle geliyor
yoksa onlarla anlaşamadık mı?
Burası Umlaut bölgesi.
Bir yılanın işi asla bitmez.
Yepyeni oldu.
Evet. Bu harika.
Her seferinde daha çok acımıyor...
Tamam, oldu.
Yarına daha iyi olursun.
-Değil mi?
-Evet.
İyi olurum, tamam.
Şansımız varken gitmeliydik.
Şu anda fırsat kolluyorum.
Tek başına iş yaparsan böyle olur.
Bundan böyle sen evine dönene kadar
benim dediğim gibi yapacağız.
-Ama ya...
-Hayır.
-...kediler?
-Hayır!
Peki.
Yılanlar!
Hayır, yılan. "Yılan" dedi.
-Takip ediliyoruz.
-Evet, kaçacağım.
Siz de kaçmalısınız.
Kafataslarımızı gördün mü?
İçeri girmeliyiz.
Ben onları hallederim. Siz saklanın.
Veya... Onlarla konuşmayı önersem?
Hayır Kipo.
"Biz" yılanlarla konuşmayacağız.
"Sen" onlardan saklanacaksın.
Bir kere olsun kıpırdama.
Peki.
Pek olmadı.
Belki şöyle olsa...
Evet ya. Bu güzel bir av müziği.
Hayır, hâlâ olmadı.
Fa majörden sonra Re minör
gelmesinden hep hoşlanmışımdır.
Re minör mü?
Köylü kedi müziği çalıyorsan, belki.
Ah, hayatım.
Damarlarımda dolaşan
ne kadar zehir var, biliyor musun?
Ürpertici.
21. deri değiştirişimden beri
bu kadar iyi hissetmemiştim.
Evet. Kurt ne olursa olsun
kıpırdama dedi ama...
Tamam, eğlence bitti.
Hey! Selam, Pamuk.
Pamuk'un dostu.
Giriş şarkını çok beğendim.
Ama şuna ne dersin?
İşe yarıyor gibi.
Sadece biraz yardıma ihtiyacı var.
Belki ona son kez yardım ederiz,
sonra da gideriz.
Evet, eski günlerin hatırına,
bir kez daha.
Pardon.
Ne?
İşte. Aradığım notalar bunlardı!
Seni yiyecektik, buna inanamıyorum.
Melek gibi çalıyorsun.
Yani yolumuza gidebilir miyiz?
Bölgenizden geçmemizin sakıncası var mı?
Böyle müzik yapıyorsan yok.
İstediğin zaman geçebilirsin.
-İşe yaramasına inanamıyorum.
-Yaramamalıydı da. Şanslısın.
Şans mı? Beni öv biraz ya.
-Hepimiz sağız.
-Şimdilik.
Ama er geç
çılgınca fikirlerin yüzünden öleceğiz!
Belki bir kez olsun beni dinlesen
babamı daha çabuk bulurduk.
Tamam Kipo, planın neydi?
Mega Mutant'ı kedi orduna yakalatıp
"Babamı geri ver!" mi diyeceksin?
Bunu yapalım ve neler olacak görelim.
-Peki!
Hey, grup arkadaşlarım!
Nerede bir Mega Mutant bulabiliriz acaba?
Görmüş olabilirsiniz.
Altı kollu,
zevkine evleri ve yuvaları yıkıyor.
Evet, gördük. Turne otobüsümüzü mahvetti.
Yani biz zaten paralamıştık ama yine de.
Bizi ona götürür müsünüz?
Soracağım şeyler var.
O şeye soru mu soracaksın?
Tamam, tabii.
Yeni gitaristimiz biraz çatlak galiba.
En iyiler genellikle öyledir.
Dave, düşündüm.
Umlaut yılanlarıyla müzik yapmak harikaydı
ve bu hikâyeyi hep anlatmak isterim.
Ama bir Mega Mutant bizi yerse
bunu yapamam.
Yani Kipo'ya
gideceğimizi söyleyip gitmeliyiz.
Haklısın.
Ama doğru zamanı bulmalıyız.
Doğru zaman falan yok!
Yara bandını çıkarman lazım!
Kipo, bilirsin,
yara bantlarını çıkarmak zordur.
Evet, bırakalım yara bandı
biraz daha kalsın.
Dur biraz.
-Otobüs haşat eden yaratık uyuyor.
-Şu ağaçlıkta.
Biz bile oraya girecek kadar deli değiliz.
Sağ ol.
Kediler! Onlara ne oldu?
-Onları yemediniz, değil mi?
-Daha değil.
Grup arkadaşlarımız
onları labirente soktu.
Önce onları yoruyoruz.
Yemek daha kolay oluyor.
-Kaçın!
-Kediler.
Bir iyilik daha isteyeceğim.
Ne de olsa grup arkadaşıyız.
Onlar çıkarabilir misiniz?
Onlar sadece Tırmık Ağacı'nı arıyor.
Onlar olmasa birlikte müzik yapamazdık.
Efsanevi bir şeydi.
Tamam, bunu düşüneceğiz.
Teşekkür ederim.
Gerçekten altı kollu canavarla
yüzleşmek için oraya girecek.
-Tam metal.
-Yeteneğine yazık.
Hey, Kipo.
Tamam, işte geldik.
Biliyorum, tehlikeli ama yapmalıyım.
Benimle gelmeniz gerekmez.
Ah, bizden kendisi ayrılıyor.
Düşündüğümden çok daha kolay oldu.
Ne hissettiğimden emin değilim.
İşte orada.
Hadi söyle.
Bizimkileri ele geçirdiyse
onları çoktan yemiştir.
Böyle düşünüyorsun. Biliyorum.
Ne düşündüğümü bilmiyorsun.
Şu eski otelde mahsur kalmış olabilirler.
OTEL
Buna gerçekten inanıyor musun?
Bu babamındı.
Kurt, haklısın!
O otelde olmalı!
Baba! Orada mısın?
Pardon.
İşte canavar!
Sence iyi midir?
Onu özledim bile.
Biliyor musun Dave?
Kipo'yla birlikteyken
sağ kalmaktan ötesini yapıyorduk.
İlk kez bizden büyük bir şeyin
parçası olmuştuk.
-Ben içeri giriyorum!
-Kipo, sana geliyoruz!
Hayır!
Şu çılgın tüy topları
biz onları bırakır bırakmaz buraya geldi.
Gösteriyi kaçırmamak için geldik!
Bu bizim için bir fırsat.
Otele girebiliriz.
Babanı buluruz.
Hayır! Önce kedilere yardım etmeliyiz.
-Bir planım var.
-Ölecek miyiz?
Belki kurtuluruz.
Çünkü bu kez sen de varsın.
-Duyalım bakalım.
-Müzikle maymunun dikkatini dağıtacağım.
Yılanlarda işe yaramıştı.
Sonra sen gizlice yaklaşıp
ölümcül sopanla ona vuracaksın.
Hem de çok.
-Veya bırakalım...
-Hayır!
-Kediler...
-İzin var mı?
-Bir zafer pırıltısıyla yok olmak, ha?
Seni tanımak güzeldi evlat.
Dur.
Buna ihtiyacın olacak.
Hey! Buradayım!
Çalmaya devam et! Arkandayım!
Tamam.
Bana şans dile baba.
Gün ışığımız olmayabilir
Yıldızlarımız, iklimimiz de
Ama sahibiz birbirimize
Ve bu daha bile iyi
Gerek yok güneşe
Isınmak için yeter kolların
Dilekleri gerçekleştiren sensin
Kuyruklu yıldız sanma sakın
Fırtına bulutlarımız olmayabilir
Ama her zaman mavidir sema
Özel bir şeyimiz var burada
Sen varsın yanımızda
Merhaba.
Vay, çok büyüksün.
Bana saldırmayacaksın, değil mi?
Beni anlayabiliyor musun? Güzel!
Birkaç gün önce yuvama daldın,
şimdi bizimkileri ve babamı bulamıyorum.
Onları yedin mi?
İnsan yemiyorsun, değil mi?
Kaçtılar mı yani?
Bu harika!
O zaman neden yuvama saldırdın?
Bu müthişti, sonra korkutucu oldu.
Nihayet ağacımıza kavuştuk!
Baltalarınızı bizi zafere ulaştıran
Yumyan için kaldırın!
Ve Kipo ile arkadaşları için.
Ve Kipo ile arkadaşları için, elbette.
Baltalarınızı kaldırın!
-Yumyan Baltapati.
-Pamuk.
Bugün buradan giderseniz sorun yok.
-Sizi bıraktığımızı kimseye söylemeyin.
-Çıkarken de sessiz olun.
Baş ağrısına saygı gösterin.
Arkanızdayız.
Benson, bunu görüyor musun?
Yılanlar kedilerin
bölgelerinden geçmesine izin veriyor.
Dünya tersine döndü.
Az önce Kipo bir Mega Maymun'la konuştu
ve sen buna mı şaşırdın?
Birden fazla şeye şaşırabilirim.
Beni kalıplara sokma.
Çekiştirmeye devam edersek
belki farklı bir şey olur.
Sana çok borçlandık.
Bize ihtiyacın olursa
bu ton balığı konservesini aç,
yardım gelecektir.
Vay. Çok teşekkürler!
Bacaklardan kuvvet alın, belinizden değil!
İyi haber. Benson'la ben
seni bırakmamaya karar verdik.
-Ne? Gidecek miydiniz yani?
-Kim?
Hayır! Evet. Belki. Biraz.
Ama önemli olan
kalmaya karar vermiş olmamız.
Teşekkürler.
Bir şey değil.
O Mega Maymun'la yaptığın şey müthişti.
Babanı bulamadığımız için üzgünüm.
Ben de.
Ama sağ olduğunu
ve yuvadakilerin kurtulduğunu biliyoruz.
Daha önce bunları bilmiyordum.
-Bir şey daha biliyoruz.
-Öyle mi?
O maymun
bir tür zihin kontrolü altındaydı.
Şarkın bir süreliğine
onu bu durumdan çıkardı.
Söylentiye göre bunu yapabilen mutant...
-Söyleme.
-Scarlemagne.
Kim olduğunu hâlâ bilmiyorum.
O maymunu gönderdiyse
yuvaları hedef alıyor olmalı.
Scarlemagne sizinkilerin peşinde olabilir.
Önce onları bulmalıyız.
Biliyorum Mandu. Düşünecek çok şey var.
Bizimkiler orada bir yerde.
Ama nerede?
Ne yapıyorsun? Gizlilik modu.
Bugün hiçbir şey öğrenmedin mi?
Aklıma bir şey gelince müzik çalarım.
Ve aklıma harika bir fikir geldi.
Nereye bakmamız gerektiğini biliyorum.